---
title: "MSG48"
date: 2025-07-01
lastMod: 2026-02-17
draft: false
project_tags: ["technology", "idols"]
status: "dormant"
summary: "丝芭小偶像口袋聊天历史查询、录播带弹幕播放器"
weight: 1
links:
    external_link:
        text: "MSG48网站"
        icon: "fas fa-external-link-alt"
        href: "https://msg48.org/"
        weight: 1
---

## 想法

项目的前身是项目pocket48msg，它是针对特别几位小偶像的聊天记录的历史存储，是用纯html和json写的！json就储存了所有的聊天记录。随后我萌生了为全河小偶像的聊天记录做存储的想法。实际上MSG48的页面布局在pocket48msg里就已经形成了。

更本真的做MSG48的原因如我在网站里写到的：

> 初衷是可以将小偶像的口袋发言保留下来，不要一毕业就被芭删了去，毕竟这里也有我们一部分的记忆。另外看历史消息方便于补档，便于让人更快速、完整地了解一位偶像。
>
> 口袋48的直播回放好难用！拉进度条三五次就完全卡住了，弹幕不知道跳到哪里去了，如果没有好心的搬运工搬运到b站的话，超级难补直播。

## 内容

目前来看，用户主要活动场所，正如顶部栏展示的，有：

- 主页 - 口袋48历史记录搜索的高级搜索，在这里可以在全站储存的发言范围内搜索
- 时间线 - 这是方便小粉丝补档单独一位xox的地方，你可以指定回溯的日期
- 查成分 - 在此可以查询一位聚聚曾经在口袋的发言历史
- 录播回放器 - 这里方便观看xox的录播，可以直观浏览弹幕，倍速播放，显示弹幕密度高能条

也有小功能：

- 翻牌字数 - 计数一段翻牌中的按照口袋记法的总字数，以及其中不同字符类型的字数（由此得知xox有没有在水翻牌）
- 碎碎念 - 网站关于页面

## 技术

前端：

- Node.js
- React
- Shadcn
- Artplayer.js

后端：

- Python - 用于爬取口袋48的聊天数据
- SQLite - 用于储存聊天数据
- Elasticsearch - 用于全局搜索
- Docker
- Contabo VPS

这是我第一次学习使用Node.js和React。能够轻松灵活地设计页面让我着迷。

用Python爬取数据，练习了爬虫。这里，特别地，从当前一气儿爬取到全部数据爬取完毕，和从下次更新爬取到上次更新处停止的判断不同，让我感到有趣。

Elasticsearch，学习到了中文分词和了解到了倒排算法，它甚至对于我的硕士论文有启发。在这里，特别地，学习到了Docker数据的持久化。

[^河]: 河，又称塞纳河，即SNH48 Group。

## 最新进展

20260217 现在我正在从2026年2月回忆。

在2025年6月29日几乎完成了pocket48msg。之后，我开始做msg48。一开始先是找到口袋接口用python爬取数据，再是清理数据格式，学习使用Elasticsearch，随后开始学习前端的React。7月底，项目第一次上线了。8月，断断续续地修补和增加了功能。随后我决定在豆瓣小组公布它，因为查成分功能，拥有了一些用户。随后它半死不活了，因为我去写毕业论文了。

截至2026年2月，聊天数据只有2025年7月前的内容；录播播放器倒是一直可以使用，因为它是纯前端实现的。

## 收入

它是免费的！正如它的顶级域名`org`所暗示的。

我虽然想过在查成分页，也就是我认为不重要的页面加入谷歌广告，但是我懒，身体上、心理上。
